### Définition

---

Les variables permettent de **stocker des données** pour les réutiliser plus tard.

```python
ma_variable = 4
print(ma_variable + 3) # 7
```

> :pushpin: Référence : <https://www.learnpython.org/en/Variables_and_Types>

<br>

### Cycle de vie d'une variable

---

Les grandes étapes du cycle de vie d'une variable en python sont les suivantes :

1. **Déclaration** se son nom. L'interpréteur python se charge alors de lui donner un type _(typage dynamique)_
2. **Affection** ou **Assignation** à une valeur. Son nom va pointer vers une zone mémoire qui stocke sa valeur. Celà permet aussi de modifier son contenu si elle était déjà affecté
3. **Lecture** de la variable
4. **Suppression** automatique gérer par python dès qu'elle n'est plus utlisé.

Il va supprimer toutes les variables que nous n'utilisons plus grâce au "garbage collector" ou "ramasse-miettes".

Cette facilité d'utilisation et ce travail réalisé dans l'ombre donne à python un confort de développement en contrepartie d'une perte en performance.

<br>

### Les affectations de variable

---

Python proposent **plusieurs manières** d'affecter des valeurs à des variables. Ces méthodes sont pertinentes lorsqu'elle sont utilisées avec bon sens, en privilégiant toujours la lisibilité du code.

- Les affectations simples

    ```python
    a = 2
    b = 3
    ```

<div style="page-break-after: always;"></div>

### Règles de nommages

---

Python n'est **pas entièrement permissif** sur le nommage des variables. Certains noms de variables vont soulever une erreur.

- Ne peut pas commencer par un chiffre
- Ne peut pas contenir d'espaces
- Ne peut contenir que des caractères alphanumériques (A-z, 0-9) ainsi que le `_`
- Certains mot sont réservés comme `print`, `bool`, `break`...

**<u>Le module `keywords`</u>**

Pour obtenir la liste complète des mots réservés par python vous pouvez utiliser le module `keywords`.

```python
import keyword 
print (keyword.kwlist)
```

Par ailleurs, il existe une **convention** parmi les développeurs python s'agissant des bonnes pratiques de nommage des variables. Ainsi le format [Snake case](https://fr.wikipedia.org/wiki/Snake_case) est à privilégier. Alors que dans d'autre langages on préfèrera utiliser le [Camel case](https://fr.wikipedia.org/wiki/Camel_case). ou d'autre type de syntaxe.

**<u>Toute variable en Python est un `objet`.</u>**

C'est pour cela que le code suivant s'exécute sans erreur :

```python
hello = "Hello World"
print(hello.__len__())
```

<br>
<br>
<br>

[Exercice: "1. Les variables"](../Exercices/1.%20Les%20variables)
